# Proga2021

## 1
1. Згенерувати матрицю з 0 і 1. Найти довжину найдовшого ланцюжка 0. Відсортувати матрицю відносно найдовшого ланцюжка.
2. Ввести декілька рядків(текст). Найти рядок із найменшим словом. У цьому рядку видалити найбільше слово.
## 2
2) Задан массив строк. Найти строку с самым маленьким словом, вывести ее номер, из нее удалить самое большое слово, а остальные в обратном порядке записать и вывести
## 3
1)Первое задание это нужно сгенерить квадр массив флоат чисел. Количество сгенер чисел говорит пользоатель, остальные числа ставим 5. Нужно отсортировать его змейкой снизу начиная вправо.

2)Ввести несколько строк с буквами и цыфрами. Ищем количество “упорядкованих по спаданню чисел”. Крч, ничего упорядковывать не нужно, просто ищем числа по спаданню. Добавляем в каждый рядок число этих упорядкованых чисел. И потом еще определяем наибольшее число из этих добавленных.
# 4
1)Згенерувати масив, і на основі нього зробити матрицю
В матриці елементи в рядках відсортувати в порядку 
зростання
2)Вводиться декілька рядків, тркта знайти найкоротший рядок, видалити слова з парною кількістю літер, і ще щось
## 5
1)Побудувати квадрат Піфагора(табличка множення)(1-й стовпець від 1 до 10, 1-й рядок теж)
- Потім треба якось віддзеркалити елементи відносно побічної діагоналі(я не поняв як)
- Відсортувати елементи побічної діагоналі починаючи з верхнього правого(наче з нього)
2) Ввести декілька строк
- Якщо елемент повторюється більше 5 раз видалити його
- Вивести скільки таких видалень було у форматі: ['symbol' - n] де n це кількість видалень
## 6
1)Створити масив чисел діапазоном і заповнити його випадковими числами в діапазоні [-900 ; 900], на його основі заповнити матрицю по стовпцям, недостаючі елементи заповнити 10-ками.
відсортувати масив так, щоб елементи починались з від'ємних а потім додатні. Порядок зберегти
2)Створити і заповнити декілька строк, знайти мінімальну кількість стрічок обмежених дужками. В кожній стрічці видалити мінімальну кількість елементів обмежених дужками. Строки які не обмежені дужками продублювати перші елементи
## 7
1) Згенерувати масив К чисел, діапазоном від 2 до 200
згенерувати матрицю К*К, де перший рядок матриці це всі числа масиву в степені 1, другий рядок це числа масиву в степені 2 і тд.
транспонувати матрицю

2)Ввести парну кількість рядків
в парних рядках видалити всі слова, в яких повторюються букви
в непарних рядках переставити перше слово в кінець рядка
знайти найкоротший змінений рядок
## 8
1)Створити одновимірний масив від -500 до 500 
Із цього масиву створити квадратну матрицю, якщо елементів не вистачає елементів - дописати 7. Заповнення робити змійкою. Відстортувати рядки, щоб числа менші нуля йшли у порядку спадання, потім числа більше нуля теж спадали

2)Ввести масив рядків, слова виділяються дужками (слово). В кожному рядку треба перевірити, чи кількість дужок, що відкриваються, рівні кількості, що закриваються. Якщо ні - треба видалити зайві дужки. Після форматування з усіх рядків порахувати кількість слів
## 9
1 задача: Заповнити матрицю Z розмірністю n, але заповнити рядки матриці за формулою арифметичної прогресії. Зробити так, щоб ця арифметична прогресія шла змійкою по матриці.
Далі потрібно відзеркалити відносно побічної діагоналі.
Потім вивести вже змінену головну діагональ.

2 задача:
1)Ввести декілька рядків.У введеному тексті визначити найкоротший рядок.
2)У даному рядку продублювати кожне парне слово(стоїть на парній позиції).
3)Підрахувати кількість символів у зміненому рядку.

## 10
Сгенерировать матрицу и вывести ряд который содержит больше всего ‘1’

первый подпункт, второй это заменить в этом рядке 0 на 6

## 11
1)-Згенерувати матрицю (KxM), яка складається з 0 та 1.
-в кожному стовпці знайти найдовший ланцюг 1, які йдуть підряд
-відсортувати за спаданням довжини цього ланцюга

2)-отримати декілька рядків з консолі
-в кожному непарному рядку продублювати слова, які починаються та закінчуються на однаковий символ, в парному видалити ті, як починаються з великої літери

## 12
1. Є n команд, що грають між собою, і їм присвоєні бали (0-програш, 1-нічия, 2-перемога). Треба зробити квадратну матрицю, де головна діагональ заповняється нулями, вище головної діагоналі рандомно закидаються 0, 1 або 2, а нижче головної діагоналі бали ставляться відповідно до балів вище головної діагоналі. Тобто там, де v[3][5]=2, v[5][3]=0. 
Потім, треба просумувати бали команд, а вже тоді цю матрицю відсортувати поставивши команду з найбільшою кількістю балів зверху, і інші команди розставити в порядку спадання.

## 13
сгенерирывать матрицу первый ряд числа фибаначи а столбики ето продолжение последовательности чисел фибаначи от этого елемента в первом ряде. потом отобразить симетрично главной деагонали

потом вводяться рядки чисел типо 44666674 и надо найти самоэ длиное повторение цифр и написать какой.
